## 기능 구현 목록

### 도메인

- [x] BridgeGame 클래스
  - 파일 경로 변경 가능, 제공된 메서드 이름 변경 불가, 인자는 추가 변경 가능, 메서드 추가 가능, 필드 추가 가능
  - [x] size를 입력받아서 랜덤으로 U,D로 채워진 다리를 생성한 뒤 가지고 있음
  - [x] 사용자가 다리를 건너는 이동 기능
    - 사용자가 입력한 U또는 D와 현재 다리의 값이 일치하는지 비교
    - 일치하면 'O', 일치하지 않으면 'X'
    - 사용자가 이동한 상태에 따라 객체에 키와 값으로 담아 배열에 저장
      - `[ { U 또는 D : O 또는 X } ]`
  - [x] 재시작 기능
    - 재시작이 호출되면 총 시도 횟수를 1증가 시킴
    - 사용자가 이동한 상태 배열 초기화
  - [x] 게임 성공 여부를 판별
    - 사용자가 이동한 상태 배열에 'X'가 포함되지 않아야 true
    - 'X'가 포함된 경우 false
  - [x] 총 시도횟수를 카운팅하여 반환
    - 처음 초기값은 1로 시작
  - [x] 사용자가 이동한 상태 배열을 반환
  - [x] 게임종료 판별 기능
    - 사용자가 이동한 횟수와 다리의 길이가 같다면 게임종료는 true

### 모델

- [x] BridgeMaker 객체

  - [x] 다리의 길이(size)를 입력 받아서 다리를 생성해주는 역할을 한다.
    - 위 칸이면 U, 아래 칸이면 D로 표현해야 한다.
    - 사이즈 만큼 다리의 각 칸을 U또는 D로 생성한다.
    - generateRandomNumber함수가 반환하는 랜덤 값을 토대로, 1이면 U를, 0이면 D를 생성해야한다.
  - 파일 경로는 변경할 수 없다.
    - 'src/BridgeMaker.js'
  - 프로퍼티를 추가할 수 없다.
    - `makeBridge(size, generateRandomNumber)`단독 프로퍼티
  - 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 없다.
    - size, generateRandomNumber
    - 인자 타입:`{number}` size 다리의 길이
    - 인자 타입:`{function(): number}` generateRandomNumber 무작위 값을 생성해주는 함수
    - 반환 타입:`{string[]}` 입력받은 길이에 해당하는 다리 모양.

- [x] BridgeRandomNumberGenerator 객체

  - 코드는 변경할 수 없다.
  - 랜덤값을 추출하기 위해선 `BridgeRandomNumberGenerator.generate()`를 활용한다.
  - `BridgeMaker.makeBridge()`에 두번째 인자 generateRandomNumber로 `BridgeRandomNumberGenerator.generate`함수를 전달해야 한다.

- [x] 유효성 검증 객체

  - [x] 정수: 정수인지 검증
  - [x] 빈값: 빈 값과 공백은 아닌지 검증
  - [x] 범위: 범위에 해당하는지 검증
  - [x] 일치: 두개의 문자중 하나와 일치하는지 검증

  - [x] 유효성을 검사한 후 예외일 경우 throw를 사용해 해당 에러메세지와 예외를 발생시킨다.
    - 다리 길이 (정수, 빈값, 범위)
    - 이동할 칸 (빈값, 일치)
    - 사용자 명령어 (빈값, 일치)

### 컨트롤러

- [x] BridgeGameController 클래스
  - [x] 입력된 값에서 예외가 발생했을 경우, 에러메세지를 호출하고 재입력을 받는다.
  - [x] 입력된 값을 타입변환하여 도메인에 전달한다.
  - [x] 게임이 끝나기 전까지 계속해서 이동한 결과를 출력한다.
  - [x] 게임오버가 된 경우, 사용자에게 게임컨트롤 명령어를 입력받는다.
  - [x] 명령어에 따라 재시작, 종료 컨트롤을 한다.
  - [x] 게임이 종료시 최종결과를 출력한다.
  - [x] 명령어가 종료일 경우 최종결과를 출력한다.

### 뷰

- [x] 입력뷰

  - 파일 경로 이동 가능, 메서드 인자 변경 가능, 메서드 추가 가능
  - [x] 자동으로 생성할 다리 길이를 입력받는다.
    - 정수인지
    - 3이상 20이하의 범위에 해당하는지
  - [x] 라운드마다 이동할 칸을 입력받는다.
    - 빈 값과 공백은 아닌지
    - U 또는 D 중 하나의 문자인지
  - [x] 게임 재시작/종료 여부를 입력받는다.
    - 빈 값과 공백은 아닌지
    - U 또는 D 중 하나의 문자인지
  - [x] 각 조건이 올바른 값이 아니면 예외 처리한다. (입출력 요구사항에 기재된 내용)

- [x] 출력뷰

  - 파일 경로 이동 가능, 메서드 이름 변경 불가능, 메서드 추가 가능, 메서드 인자 추가 및 변경 가능
  - [x] 게임 시작 문구를 출력
    - '다리 건너기 게임을 시작합니다.'
  - [x] 에러 문구를 출력

    - ex. '[ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.'
    - 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

  - [x] 이동 상황 출력

    - 필요한 인자값: 이동상황
    - 이동상황을 양식에 맞게 포맷해서 출력한다.
    - ```
      [ O |   |   ]
      [   | O | O ]
      ```
    - 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
    - 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
    - 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
    - 다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
    - 다리 칸의 구분은 `|`(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분

  - [x] 게임 종료 문구 출력

    - 필요한 인자값: 이동상황, 성공여부, 시도한횟수

    - ```
      최종 게임 결과
      [ O |   |   ]
      [   | O | O ]
      게임 성공 여부: 성공
      총 시도한 횟수: 2
      ```

    - '최종 게임 결과' 메세지 출력
    - 이동 진행상황 포맷팅된 구조로 출력 (`printMap()`이동)
    - 게임 성공 여부 출력
    - 총 시도한 횟수 출력
